***

title : « Présentation des rôles et des autorisations »
description: 'En savoir plus sur les rôles et les autorisations dans NocoDB.'
balises : \['Rôles', 'Autorisations', 'Présentation']
mots-clés : \['Présentation des rôles', 'Présentation des autorisations', 'Rôles NocoDB', 'Autorisations NocoDB', 'Présentation des rôles NocoDB', 'Présentation des autorisations NocoDB']
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dans NocoDB, nous avons des rôles qui déterminent ce que les personnes peuvent faire dans un espace de travail ou une base.

Vous pouvez attribuer à un membre l'un de ces rôles :

* Créateur
* Éditeur
* Commenter
* Téléspectateur

:::Info
Le rôle d'un membre, s'il est attribué au niveau de base, a la priorité sur le rôle au niveau de l'espace de travail.
:::

Lors de l'invitation d'un utilisateur, sa désignation de rôle est initialement attribuée mais peut être modifiée ultérieurement. Notre système de rôles
fonctionne de manière progressive, les rôles de niveau supérieur englobant tous les privilèges des rôles de niveau inférieur.
Cette hiérarchie offre une flexibilité dans les autorisations et favorise une structure organisationnelle transparente
en espace de travail ou en gestion de base.

## Les rôles

Les rôles servent de base aux privilèges des utilisateurs dans NocoDB. Ils sont associés aux membres à deux niveaux :
Espace de travail et base. Lorsqu'un membre est invité dans un espace de travail avec un rôle spécifique, comme un « éditeur », il aura automatiquement ce rôle dans toutes les bases de cet espace de travail.
avoir automatiquement ce rôle dans toutes les bases de cet espace de travail. Cependant, les propriétaires ou créateurs de projets peuvent personnaliser
autorisations au niveau du projet pour s’aligner sur des besoins spécifiques. Ce système d'attribution de rôles à deux niveaux
garantit des autorisations utilisateur adaptables et une gestion des accès dans NocoDB.

**Propriétaire**: Lorsqu'un membre crée un nouvel espace de travail ou une nouvelle base, il devient automatiquement le « propriétaire » de l'espace de travail ou de la base.
\Ce rôle accorde des privilèges exclusifs, y compris le droit de supprimer l'espace de travail ou la base.
Les privilèges du rôle « Propriétaire » ne sont pas transférables, garantissant l'intégrité de la propriété et du contrôle.

**Créateur**: Le rôle « Créateur » partage tous les privilèges avec un « Propriétaire », sauf celui de supprimer l'espace de travail ou la base.
Les « Créateurs » disposent de tous les droits administratifs, à l'exception du pouvoir de suppression, qui reste exclusif au « Propriétaire ».
Cela garantit un espace de travail équilibré ou une gestion de base.

**Éditeur**: Un "Editeur" peut créer et éditer des enregistrements mais ne peut pas modifier le schéma du projet,
comme ajouter des tables ou des champs. Ils établissent un équilibre entre la saisie de données et la gestion de schémas.

**Commentateur**: Le rôle "Commentateur" ne peut pas ajouter ou modifier des enregistrements mais peut fournir des commentaires sur les enregistrements existants
, facilitant la communication et le feedback.

**Visionneuse**: Les "Viewers" ne peuvent accéder qu'aux enregistrements et aux commentaires associés, sans possibilité de contribuer
ou apporter des modifications, garantissant un accès contrôlé à des fins d'information.

**Pas d'accès**: Ce rôle, appliqué exclusivement au niveau de base, supprime l'accès au projet pour l'utilisateur désigné,
assurer une sécurité robuste et une gestion des accès.

### Autorisations au niveau de l'espace de travail

La personne qui crée l'espace de travail est automatiquement désignée comme propriétaire de l'espace de travail.
Un espace de travail ne peut avoir qu'un seul propriétaire. L'accès aux bases au sein de cet espace de travail est accordé aux membres en fonction de leurs rôles
dans l'espace de travail parent. Lorsqu'un membre fait partie d'un espace de travail, le rôle au niveau de l'espace de travail est
automatiquement appliqué à toutes les bases de cet espace de travail, sauf si une exception spécifique est configurée
pour remplacer au niveau de base.

| Tâche | Propriétaire | Créateur | Editeur | Commentateur | Visionneuse |
|-----------------------------------------|:----------: |:-------:|:------:|:--------:|:------:|
| Inviter un membre à l'espace de travail | ✔️ | ✔️ | | | |
| Gérer l'accès des membres à l'espace de travail | ✔️ | ✔️ | | | |
| Supprimer l'accès des membres de l'espace de travail | ✔️ | ✔️ | | | |
| Afficher les membres dans l'espace de travail | ✔️ | ✔️ | | | |
| Supprimer l'espace de travail | ✔️ | ️ | | | |
| Options de facturation et de mise à niveau | ✔️ | ️ | | | |
| Créer une nouvelle base | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| Accéder aux bases existantes aux rôles assignés | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

### Autorisations de niveau de base

#### Collaboration

| Tâche | Propriétaire | Créateur | Editeur | Commentateur | Visionneuse |
|----------------------------------------------|:- ----:|:-------:|:------:|:---------:|:------:|
| Invitez les membres à se baser au niveau ou en dessous de votre rôle | ✔️ | ✔️ | | | |
| Gérer l'accès des membres à la base | ✔️ | ✔️ | | | |
| Supprimer l'accès des membres d'une base | ✔️ | ✔️ | | | |
| Afficher les membres d'une base | ✔️ | ✔️ | | | |
| Base de partage | ✔️ | ✔️ | | | |
| Partager la vue | ✔️ | ✔️ | | | |

#### Opérations sur les tables et les vues

| Tâche | Propriétaire | Créateur | Editeur | Commentateur | Visionneuse |
|---------------------------------|:-----:|:------ -:|:------:|:---------:|:------:|
| Ajouter/modifier/supprimer un tableau | ✔️ | ✔️ | | | |
| Ajouter/modifier/supprimer des champs | ✔️ | ✔️ | | | |
| Ajouter/modifier/supprimer des vues | ✔️ | ✔️ | | | |
| Masquer/afficher/réorganiser les champs | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| Ajouter / modifier / supprimer un tri | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| Ajouter/modifier/supprimer des filtres | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| Ajouter/modifier/supprimer le regroupement | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

#### Opérations d'enregistrement

| Tâche | Propriétaire | Créateur | Editeur | Commentateur | Visionneuse |
|---------------------------------|:-----:|:------ -:|:------:|:---------:|:------:|
| Ajouter/modifier/supprimer un enregistrement | ✔️ | ✔️ | | | |
| Afficher et ajouter un commentaire sur un enregistrement | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | |
| Afficher l'enregistrement | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

#### Automatisations & avancé

| Tâche | Propriétaire | Créateur | Editeur | Commentateur | Visionneuse |
|---------------------------------|:-----:|:------ -:|:------:|:---------:|:------:|
| Ajouter/modifier/supprimer un Webhook | ✔️ | ✔️ | | | |
| ERD (Relations Projet & Table) | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| Extrait d'API | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| Jeton API | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
