---
titre : "Google OAuth"
description: 'Découvrez les différentes méthodes disponibles pour l'authentification avec NocoDB.'
balises : ['SSO', 'Google', 'OAuth']
mots-clés : ['SSO', 'Présentation', 'Authentification', 'Google', 'OAuth']
---

NocoDB offre une fonctionnalité qui permet aux utilisateurs de se connecter à Google OAuth 2.0, leur permettant de se connecter à leurs comptes NocoDB à l'aide de leurs informations d'authentification Google. Cet article fournit un guide étape par étape pour intégrer Google OAuth 2.0 à NocoDB.

1. Copiez « URL de redirection » depuis NocoDB
     - Allez dans « Paramètres du compte » > « Authentification » > « Google OAuth »
     - Copiez l'« URL de redirection » de la section « Google OAuth »
2. Accédez à [Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com/) et créez un nouveau projet.
3. Visitez l'écran de consentement OAuth dans la section API et services.
     a) Décidez des préférences de configuration et d'enregistrement de votre application, en spécifiant les données démographiques de l'utilisateur prévu.
     b) Cliquez sur le bouton « Créer »
4. Configurez l'écran de consentement OAuth en fournissant des détails sur l'application et en spécifiant les domaines autorisés sur lesquels vous hébergez NocoDB.
5. Accédez à l'écran « Credentials », puis cliquez sur « Create Credentials ». Choisissez « OAuth Client ID » parmi les options disponibles pour générer les informations d'identification OAuth.
6. Choisissez « Application Web » parmi les options disponibles dans le menu déroulant « Type d'application ».
7. Configurez les éléments suivants
     a) Les « origines JavaScript autorisées » font référence aux origines HTTP où votre application Web est hébergée, telles que https://app.nocodb.com
     b) Les « URI de redirection autorisés » font référence aux URI vers lesquels l'utilisateur est redirigé après une authentification réussie auprès de Google. Collez l'*URL de redirection* copiée depuis NocoDB à l'étape (1).
8. Cliquez sur le bouton « Créer » pour générer les informations d'identification OAuth. Copiez l'« ID client » et le « Client Secret » de la section ID client OAuth 2.0.
9. Accédez à « Paramètres du compte » > « Authentification » > « Google OAuth » dans NocoDB et collez « Client ID » et « Client Secret » dans les champs respectifs.
